# 전환 효과 속성

## :hover
- 마우스를 올렸을 때 효과를 지정해줄 수 있다.

## transition-property
- 전환의 효과를 부여할 대상 속성을 명시한다.
- all, none, 직접 작성하는 방법 3 가지가 있다.
- 직접 작성할 때 효과를 2가지 이상을 주고 싶을때 ,로 구분지어 준다.

## transition-duration
- 몇 초에 걸쳐서 전환효과가 발생할지를 지정할 때 사용
- ,를 이용해서 각각 다르게 시간을 지정할 수 있다.

## transition-delay
- 몇 초 뒤에 전환효과를 실행할지를 지정할 때 사용

## transition-timing-function
- 대표적으로 liner, ease, ease-in, ease-in-out, ease-out, 사용자 정의 함수 cubic-bezier() 속성이 있다.

## transition
- transition: property duration timing-function delay; 이 순서로 한줄로 적을수 있다.

## animation
- keyframe 이라고 불리는 규칙을 정의해줘야한다.
- @keyframes 이름(bgChange){} 이렇게 지정할 수 있다. 다른 keyframes에 bgChange가 중복되면 안된다.
- 시점을 정의해줘야 하는데 이때 지정해줘야 하는 시점은 애니메이션의 시작시점과 종료시점이다.
- from to를 사용해도 된다 0%, 100%와 같은 의미이다. %를 이용할때 중간에 자신이 원하는 대로 추가할 수 있다.

```css
.box {
  width: 100px;
  height: 100px;
  background-color: red;
  animation-name: bgChange;
  animation-duration: 5s;
}

@keyframes bgChange {
  // 시작 시점
  0% {
    background-color: blue;
  }
  // 종료 시점
  100% {
    background-color: orange;
  }
}
```

## animation-delay
- 애니메이션 효과를 몇 초 뒤에 실행할 수 있게 지정할 수 있다.

## animation-fill-mode
- none은 애니메이션이 시작 되기 전에는 고유의 스타일이 적용되고, 끝나면 원래의 스타일로 돌아온다.
- forwards는 애니메이션이 시작 되기 전에는 고유의 스타일이 적용되고, 끝나면 마지막의 애니메이션 속성이 적용되어 있다. 고유의 스타일이 아니다.
- backwards는 애니메이션이 시작 되기 전부터 애니메이션의 시작 시점의 속성을 적용하고, 끝나면 원래의 스타일로 돌아온다.
- both는 애니메이션이 시작 되기 전부터 애니메이션의 시작 시점의 속성을 적용하고, 끝나면 마지막의 애니메이션 속성이 적용되어 있다. 고유의 스타일이 아니다.
- 실무에서 많이 사용하는것은 forwards이다.

## animation-iteration-count
- 애니메이션의 반복을 지정할 수 있는 속성
- animation-iteration-count: infinite; 로 할 경우에 무한 반복이 된다.
- animation-iteration-count: 2; 특정 횟수를 지정할 수도 있다.

## animation-play-state
- paused는 애니메이션 실행을 정지하고, running이면 애니메이션을 실행한다.

## animation-direction
- 애니메이션의 진행하는 진행방향을 설정할 수 있는 속성. 실무에서는 거의 사용하지 않는다.
- reverse를 하게 되면 거꾸로 진행된다.
- alternate는 애니메이션이 실행되는 횟수에 따라서 홀수면 normal, 짝수면 reverse가 된다. 5번 반복할 경우에 normal, reverse, normal, reverse, normal이렇게 진행된다.

## animation
- animation: name duration delay fill-mode iteration-count play-state direction; 이 순서로 한줄로 적을수 있다.























