# DB
- 전자적으로 저장되고 사용되는 관련있는 데이터들의 조직화된 집합.
- 데이터 베이스란 데이터를 담아두는 저장소이다.
- 데이터를 담아두는 방식에는 크게 두 가지가 있다. SQL방식과 NoSQL방식이 있다.
- 프론트에서 통신을 위해 사용했던 axios나 apollo-client처럼 백엔드에도 데이터베이스와 통신을 도와주는 툴이 있다.
- 이 툴은 담아두는 방식에 따라 달라진다. ORM, ODM 2가지가 있다.
- ODM: Object Document Mapping
- ORM: Object Relation Mapping

## DBMS(DataBase Management Systems)
- 사용자에게 DB를 정의하고 만들고 관리하는 기능을 제공하는 소프트웨어 시스템
- DB를 정의하다 보면 부가적인 데이터가 발생한다.
- 대표적인 프로그램 Oracle, MySQL, PostgreSQL, Microsoft SQL Server

## Metadata
- database를 정의하거나 기술하는 data
- catalog라고도 부른다. 
- metadata 또한 DBMS를 통해 저장/관리된다.
- 예)데이터 유형, 구조, 제약 조건, 보안, 저장, 인덱스, 사용자 그룹 등등

## DB System
- database + DBMS + 연관된 applications
- 줄여서 database라고도 부름

## Data Models
- DB의 구조를 기술하는데 사용될 수 있는 개념들이 모인 집합
- DB 구조(데이터 유형, 데이터 관계, 제약 사항 등등)를 추상화해서 표현할 수 있는 수단을 제공한다. 
- data model은 여러 종류가 있으며 추상화 수준과 DB 구조화 방식이 조금씩 다르다.
- DB에서 읽고 쓰기 위한 기본적인 동작들도 포함한다.

## Data Models 3가지 분류
### conceptual | high-level data models
- 일반 사용자들이 쉽게 이해할 수 있는 개념들로 이뤄진 모델
- 추상화 수준이 가장 높음
- 비즈니스 요구 사항을 추상화하여 기술할 때 사용
- 대표적인 예로는 entity-relationship model


### logical | representational data models
- 이해하기 어렵지 않으면서도 디테일하게 DB를 구조화 할 수 있는 개념들을 제공
- 데이터가 컴퓨터에 저장될 때의 구조와 크게 다르지 않게 DB 구조화를 가능하게 한다.
- 특정 DBMS나 Storage에 종속되지 않는 수준에서 DB를 구조화할 수 있는 모델이다.
- 대표적인 예로는 relational data model 쉽게 말해 테이블을 얘기한다. 다른걸로는 object data model, object-relational data model이 있다.
- 굉장히 많이 사용한다.

### physical | low-level data models
- 컴퓨터에 데이터가 어떻게 파일 형태로 저장되는지를 기술할 수 있는 수단을 제공
- data format, data orderings, access path등등
- access path: 데이터 검색을 빠르게 하기 위한 구조체 예) index

## Schema
- 데이터베이스 스키마는 데이터베이스에서 자료의 구조, 자료의 표현 방법, 자료간의 관계를 형식 언어로 정의한 구조이다.
- Schema는 DB를 설계할 때 정해지며 한 번 정해진 후에는 자주 바뀌지 않는다.
- 스키마는 3개로 나뉜다.
  - 외부 스키마(External Schema): 프로그래머나 사용자의 입장에서 데이터베이스의 모습으로 조직의 일부분을 정의한 것, logical data model을 통해 표현.
  - 개념 스키마(Conceptual Schema): 모든 응용 시스템과 사용자들이 필요로 하는 데이터를 통합한 조직 전체의 데이터베이스 구조를 논리적으로 정의한 것, entities, data types, relationships, user operations, constraints에 집중. logical data model을 통해 표현.
  - 내부 스키마(Internal Schema): 전체 데이터베이스의 물리적 저장 형태를 기술하는 것. physical data model을 통해 표현. data storage, data structure, access path등등 실체가 있는 내용 표현.
- 각 레벨을 독립 시켜서 어느 레벨에서의 변화가 상위 레벨에 영향을 주지 않기 위함
- 대부분 DBMS가 three level을 완벽하게 혹은 명시적으로 나누지는 않는다.
- 데이터가 존재하는 곳은 internal level

## DB State
- DB에 있는 실제 데이터는 꽤 자주 바뀔 수 있다.
- 특정 시점에 DB에 있는 데이터를 DB State 혹은 Snapshot 이라고 한다.
- 혹은 DB에 있는 현재 instances의 집합이라고도 한다.

## Data Definition Language(DDL)
- conceptual schema를 정의하기 위해 사용되는 언어이다.
- internal schema까지 정의할 수 있는 경우도 있다.

## Storage Definition Language(SDL)
- internal schema를 정의하는 용도로 사용되는 언어
- 요즘은 특히 relational DBMS에서는 SDL이 거의 없고 파라미터 등의 설정으로 대체된다.

## View Definition Language(VDL)
- external schema를 정의하기 위해 사용되는 언어
- 대부분의 DBMS에서는 DDL이 VDL 역할까지 수행

## Data Manipulation Language(DML)
- DB에 있는 data를 활용하기 위한 언어이다.
- data 추가, 삭제, 수정, 검색 등등의 기능을 제공하는 언어이다.

## SQL
- SQL 방식은 데이터들을 엑셀과 비슷한 표에 정리해두는 방식이다.
- 각각의 표 사이에 관계성을 부여 할 수 있다. 관계성을 부여할 수 있기 때문에 Mapping을 해주는 ORM툴을 사용한다.
- 관계성을 부여하는 데이터베이스를 관계형 데이터 베이스라고 하는데 대표적으로 Oracle, MySQL, Postgres가 있다.

## NoSQL
- NoSQL방식은 서류 봉투에 Document를 모아두는 방식이다.
- 서류 봉투를 컬렉션이라고도 부르며, 통신을 도와주는 툴로는 ODM을 사용한다.
- 대표적인 것으로는 MongoDB와 FireBase가 있다.
