# Table(subquery)

## subquery
- nested query || inner query 라고 불린다.
- SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE에 포함된 query이다.
- outer query(main query): subquery를 포함하는 query
- subquery는 () 안에 적는다.


### 예) ID가 14인 임직원보다 생일이 빠른 임직원의 ID, 이름, 생일을 알고 싶다.
- SELECT attribute(birth_date) FROM 테이블 이름(employee) WHERE 조건(id = 14);
- 결과 값 => birth_date 1992-08-04
- SELECT attribute(id, name, birth_date) FROM employee WHERE birth_date < '1992-08-04';
- 두 개의 쿼리를 합치는 방법
- SELECT id, name, birth_date FROM employee </br>
  -> WHERE birth_date < ( SELECT birth_date FROM employee WHERE id = 14); 
### 예) ID가 1인 임직원과 같은 부서 같은 성별인 임직원들의 ID와 이름과 직군을 알고 싶다.
- SELECT id, name, position FROM employee </br>
  -> WHERE (dept_id, sex) = ( SELECT dept_id, sex FROM employee WHERE id = 1); 
- WHERE 조건 절을 적어줄 때 OR를 표현하고 싶을 때 attribute IN (조건(2001, 2002)); IN을 사용하면 된다.
- V IN(v1, v2, v3, ...): v가 (v1, v2, v3, ...)중에 하나와 값이 같다면 TRUE를 return 한다.
- 명시작인 값들의 집합일 수도 있고 subquery의 결과(set: 중복 불가, multiset: 중복 허용) 일 수도 있다.
- v NOT IN(v1, v2, v3, ...): v가 (v1, v2, v3, ...)의 모든 값과 값이 다르다면 TRUE를 return 한다. 

### 예) ID가 7 혹은 12인 임직원이 참여한 프로젝트의 ID와 이름을 알고 싶다.
- EXISTS사용하기
- SELECT P.id, P.name FROM project AS P </br>
  -> WHERE EXISTS ( SELECT * FROM works_on AS W WHERE W.proj_id = P.id AND W.empl_id IN (7, 12) );
  
- outer query 먼저 보고 분석하는게 편하다.
- EXISTS를 사용하게 되면 조건에 해당하는게 하나라도 있으면 TRUE를 리턴하면서 선택이 된다.
- NOT EXISTS: subquery의 결과가 단 하나의 row도 없다면 TRUE를 반환한다.
- 위의 쿼리를 IN을 사용하게 될 경우
- SELECT P.id, P.name FROM project P </br>
  -> WHERE id IN (SELECT W.proj_id FROM works_on W WHERE W.empl_id IN (7,12)); 


### 예) 리더보다 높은 연봉을 받는 부서원을 가진 리더의 ID와 이름과 연봉을 알고 싶다.
- SELECT E.id, E.name, E.salary FROM department D, employee E </br>
  -> WHERE D.leader_id = E.id AND E.salary < ANY (SELECT salary FROM employee WHERE <>(다르다 !=) D.leader_id AND dept_id = E.dept_id); 
- v ANY (subquery): subquery 가 반환한 결과들 중에 단 하나라도 v와의 비교 연산이 TRUE라면 TRUE를 반환한다.
- some도 any와 같은 역할을 한다.

### 예) ID가 13인 임직원과 한번도 같은 프로젝트에 참여하지 못한 임직원들의 ID, 이름, 직군을 알고 싶다.
- SELECT DISTINCT E.id, E.name, E.position FROM employee E, works_on W </br>
  -> WHERE E.id = W.empl_id AND W.proj_id <> ALL ( SELECT proj_id FROM works_on WHERE empl_id = 13);
- v ALL (subquery): subquery가 반환한 결과들과 V 와의 비교 연산이 모두 TRUE라면 TRUE를 반환한다.





























