# JOIN
- 두 개 이상의 Table들에 있는 데이터를 한 번에 조회하는 것을 말한다.
- 여러 종류의 JOIN이 존재한다.

## Implicit join
- from절에는 table들만 나열하고 where 절에 join condition을 명시하는 방식이다.
- where절에 selection condition과 join condition이 같이 있기 때문에 가독성이 떨어진다.
- 복잡한 join 쿼리를 작성하다 보면 실수로 잘못된 쿼리를 작성할 가능성이 크다.

## explicit join
- from절에 JOIN 키워드와 함께 joined table들을 명시하는 방식이다.
- from절에서 ON 뒤에 join condition이 명시된다.
- 가독성이 좋고 복잡한 join 쿼리 작성 중에도 실수할 가능성이 적다.
- 예) SELECT D.name </br>
  -> FROM employee AS E JOIN department AS D ON E.dept_id = D.id </br>
  -> WHERE E.id = 1; </br>

## inner join
- 두 table에서 join condition을 만족하는 tuple들로 result table을 만드는 join
- join condition에 사용 가능한 연산자 =, <, >, != 등등 여러 비교 연산자가 가능하다.
- join condition에서 null값을 가지는 tuple은 result table에 포함되지 못한다.
- inner를 적어도 되고 생략도 가능하다.

## outer join
- 두 table에서 join condition을 만족하지 않는 tuple들도 result table에 포함하는 join이다.
- FROM table1 LEFT || RIGHT || FULL (OUTER) JOIN table2 ON join_condition. MySQL에서는 FULL OUTER JOIN은 지원하지 않는다.
- join condition에 사용 가능한 연산자는 =, <, >, != 등등 여러 비교 연산자가 가능하다.
- OUTER는 생략 가능하다.

### equi join
- join condition에서 "=" 를 사용하는 join.
- inner join outer join 상관없이 "=" 를 사용한 join 이라면 equi join으로 보는 경우.
- inner join으로 한정해서 "="를 사용한 경우에 euqi join으로 보는 경우.
- 예) SELECT * FROM employee E INNER JOIN department D ON E.dept_id = D.id;

### using
- 예) SELECT * FROM employee E INNER JOIN department D ON USING(dept_id);
- 두 테이블이 equi join 할 때 join 하는 attribute의 이름이 같을 때 사용하면 좋다.
- 같은 이름의 attribute는 result table에서 한 번만 표시된다.

### natural join
- 두 테이블에서 같은 이름을 가지는 모든 attribute pair에 대해서 Equi join을 수행한다.
- join condition을 따로 명시하지 않는다.
- 예) FROM table1 NATURAL (INNER) JOIN table2

### cross join 
- 두 테이블의 tuple pair로 만들 수 있는 모든 조합을 result table로 반환한다.
- join condition이 없다.
- implicit cross join: FROM table1, table2
- explicit cross join: FROM tale1 CROSS JOIN table2

### self join
- table이 자기 자신에게 join 한 경우













