# 리덕스(Redux)

- 리덕스는 가장 많이 사용하는 리액트 상태 관리 라이브러리다. 리덕스를 사용하면 컴포넌트의 상태 업데이트 관련 로직을 다른 파일로 분리시켜서 더욱 효율적으로 관리할 수 있다. 컴포넌트끼리 똑같은 상태를 공유해야 할 때도 여러 컴포넌트를 거치지 않고 손쉽게 상태 값을 전달하거나 업데이트할 수 있다.
- 전역 상태 관리만 한다면 Context API를 사용하는 것만으로도 충분하지만 리덕스를 사용하면 상태를 더욱 체계적으로 관리할 수 있기 때문에 프로젝트의 규모가 클 경우에는 리덕스를 사용하는 편이 좋다. 그 이유는 코드의 유지 보수성도 높여 주고 작업 효율도 극대화해 주기 때문이다. 또 미들웨어라는 기능을 제공하여 비동기 작업을 훨씬 효율적으로 관리할 수 있게 해준다.
- 리덕스는 리액트에 종속되는 라이브러리가 아니다. 다른 UI 라이브러리/프레임워크와 함께 사용할 수도 있다. 리덕스는 바닐라 자바스크립트와 함께 사용할 수도 있다. 바닐라 자바스크립트는 라이브러리나 프레임워크 없이 사용하는 순수 자바스크립트를 말한다.

## 액션
- 상태에 어떠한 변화가 필요하면 액션이란 것이 발생한다. 하나의 객체로 표현된다.
- 액션객체는 type 필드를 반드시 가지고 있어야 한다. 이 값을 액션의 이름이라고 생각하면 된다. 그 외의 값들은 나중에 상태 업데이트를 할 때 참고해야 할 값이며, 작성자 마음대로 넣을 수 있다.
```javascript
{ 
type: 'TOGGLE_VALUE'
data: {
  id: 1,
  text: '리덕스'
 }
}
```
## 액션 생성 함수
- 액션 생성 함수는 액션 객체를 만들어 주는 함수이다.
```javascript
function addTodo(data) {
  return {
    type: 'ADD_TODO',
    data
  };
}

// 화살표 함수방식
const changeInput = text => ({
  type: 'CHANGE_INPUT',
  text
});
```

## 리듀서
- 리듀서는 변화를 일으키는 함수이다. 액션을 만들어서 발생시키면 리듀서가 현재 상태와 전달받은 액션 객체를 파라미터로 받아 온다. 두 값을 참고하여 새로운 상태를 만들어 반환해준다.
```javascript
const initialState = {
  counter: 1
};
function reducer(state = initialState, action) {
  switch(action.type) {
    case INCREMENT:
      return {
        counter: state.counter + 1
      };
    default:
      return state;
  }
}
```
## 스토어(store)
- 프로젝트에 리덕스를 적용하기 위해 스토어를 만든다. 한 개의 프로젝트는 단 하나의 스토어만 가질 수 있다. 스토어 안에는 현재 에플리케이션 상태와 리듀서가 들어가 있으며, 그 외에도 몇 가지 중요한 내장 함수를 지닌다.

## 디스패치(dispatch)
- 디스패치는 스토어의 내장 함수 중 하나이다. 디스패치는 액션을 발생시키는 것 이라고 이해하면 편하다. dispatch(action)이 같은 형태로 액션 객체를 파라미터로 넣어서 호출한다.
- 이 함수가 호출되면 스토어는 리듀서 함수를 실행시켜서 새로운 상태를 만들어준다.

## 구독(subscribe)
- 구독도 스토어의 내장 함수 중 하나이다. 함수 안에 리스터 함수를 파라미터로 넣어서 호출해 주면, 리스너 함수가 액션이 디스패치 되어 상태가 업데이트 될 때마다 호출된다.
```javascript
const listener = () => {
  console.log('상태가 업데이트 됩니다.');
}
const unsubscribe = store.subscribe(listener);
unsubscribe() // 추후 구독을 비활성화 할 때 함수를 호출
```
## 리덕스의 세 가지 규칙
- 단일 스토어
  - 하나의 애플리케이션 안에는 하나의 store가 있다. 여러개의 store를 만들 수는 있지만 상태관리가 복잡해질 수 있기 때문에 권장하는 방법은 아니다.

- 읽기 전용 상태
  - 불변성을 지켜주기 위해 스프레드(spread) 연산자를 사용한다(...). 상태를 업데이트 할 때 기존의 객체는 건드리지 않고 새로운 객체를 생성해주어야 한다. 리덕스에서 불변성을 유지해야 하는 이유는 내부적으로 데이터가 변경되는 것을 감지하기 위해 얕은비교 검사를 하기 때문이다.

- 순수한 함수
  - 변화를 일으키는 리듀서 함수는 순수한 함수여야 한다. 아래에 4가지 조건이 있다. 
  - 예를 들어 리듀서 함수 내부에서 랜덤 값을 만들거나, Date함수를 이용하여 현재 시간을 가져오거나, 네트워크 요청을 한다면, 파라미터가 같아도 다른 결과를 만들어 낼 수 있기 때문에 사용하면 안된다. 이러한 작업은 리듀서 함수 바깥에서 처리해야 한다.
    - 리듀서 함수는 이전 상태와 액션 객체를 파라미터로 받는다.
    - 파라미터 외의 값에는 의존하면 안된다.
    - 이전 상태는 절대 건드리지 않고, 변화를 준 새로운 상태 객체를 만들어서 반환한다.
    - 똑같은 파라미터로 호출된 리듀서 한수는 언제나 똑같은 결과 값을 반환해야 한다.  

## 정리🧑‍💻
- 리덕스에 대해서 공부해봤는데 반복만이 살 길인거 같다... 열심히 읽고 또 읽자‼️












