# 서버 사이드 렌더링

- 서버 사이드 렌더링은 UI를 서버에서 렌더링하는 것을 의미한다. 기본적으로 클라이언트 사이드 렌더링을 하고 있었다. 클라이언트 사이드 렌더링은 UI 렌더링을 브라우저에서 모두 처리하는 것이다. 쉽게 말해 자바스크립트를 실행해야 우리가 만든 화면이 사용자에게 보인다.
- 서버 사이드 렌더링을 구현하면 사용자가 웹 서비스에 방문했을 때 서버 쪽에서 초기 렌더링을 대신해 준다. 그리고 사용자가 html을 전달 받을 때 그 내부에 렌더링된 결과물이 보인다.

## 서버 사이드 렌더링 장점
- 구글, 네이버등의 검색 엔진이 우리가 만든 웹 애플리케이션의 페이지를 원할하게 수집할 수 있다. 리액트로 만든 SPA(Single Page Application)는 검색 엔진 크롤러 봇처럼 자바스크립트가 실행되지 않는 환경에서는 페이지가 제대로 나타나지 않는다. 서버에서 클라이언트 대신 렌더링을 해 주면 검색 엔진이 페이지의 내용을 제대로 수집해 갈 수 있다. 웹 서비스의 검색 엔진 최적화를 위해서라면 서버 사이드 렌더링을 구현해 주는것이 좋다.
- 초기 렌더링 성능을 개선할 수 있다. 서버 사이드 렌더링이 구현되지 않은 웹 페이지에 사용자가 방문하면, 자바스크립트가 로딩되고 실행될 때까지는 사용자는 비어 있는 페이지를 보며 대기해야 한다. 여기에 API까지 호출해야 한다면 사용자의 대기 시간이 더더욱 길어지게 된다. 하지만 서버 사이드 렌더링을 구현한 웹 페이지라면 자바스크립트 파일 다운로드가 완료되지 않은 시점에서도 html상에 사용자가 볼 수 있는 콘텐츠가 있기 때문에 대기 시간이 최소화된다.

## 서버 사이드 렌더링 단점
- 브라우저가 해야 할 일을 서버가 대신 처리하는 것이므로 서버 리소스가 사용된다는 단점이 있다. 수많은 사용자가 동시에 웹 페이지에 접속하면 서버에 과부하가 발생할 수 있다. 사용자가 많은 서비스라면 캐싱과 로드 밸런싱을 통해 성능을 최적화 해 주어야 한다.
- 프로젝트의 구조가 좀 더 복잡해질 수 있고, 데이터 미리 불러오기, 코드 스플리팅과의 호환 등 고려해야 할 사항이 더 많아져서 개발이 어려워질 수 있다.

## 서버 사이드 렌더링과 코드 스플리팅 충돌
- 호환 작업 없이 두 기술을 함께 적용하게 되면
  - 서버 사이드 렌더링 된 결과물이 브라우저에 나타난다.
  - 자바스크립트 파일 로딩 시작
  - 자바스크립트가 실행되면서 아직 불러오지 않은 컴포넌트를 null로 렌더링한다.
  - 페이지에서 코드 스플리팅된 컴포넌트들이 사라진다.
  - 코드 스플리팅된 컴포넌트들이 로딩된 이후 제대로 나타난다.
- 이슈를 해결하려면 라우트 경로마다 코드 스플리팅된 파일 중에서 필요한 모든 파일을 브라우저에서 렌더링하기 전에 미리 불러와야 한다.
- loadable components 라이브러리를 사용해 서버 사이드 렌더링 후 필요한 파일의 경로를 추출하여 렌더링 결과에 스크립트/스타일 태그를 삽입해 주는 방법으로 이슈를 해결할 것이다. 

## 서버 사이드 렌더링
- 서버 사이드 렌더링을 구현하려면 웹팩 설정을 커스터마이징해 주어야 한다. CRA로 만든 프로젝트에서는 웹팩 관련 설정이 기본적으로 숨겨져 있어 yarn eject 명령어를 실행해 밖으로 꺼내야 된다.
- 엔트리(entry)는 웹팩에서 프로젝트를 불러올 때 가장 먼저 불러오는 파일이다. 예를 들어 현재 작성 중인 리액트 프로젝트에서는 index.js를 엔트리 파일로 사용한다. 이 파일부터 시작해 내부에 필요한 다른 컴포넌트의 모듈을 불러오고 있다.
- 서버 사이드 렌더링을 할 때는 서버를 위한 엔트리 파일을 따로 생성해야 한다. 웹팩을 새로 설정해 주어야한다.
- config/paths.js 컴포넌트에 module.exports 안에 ssrIndexJs: resolveApp("src/index.server.js"), // 서버 사이드 렌더링 엔트리 ssrBuild: resolveApp("dist"), // 웹팩 처리 후 저장 경로 이걸 추가해주어야 한다. ssrIndex는 불러올 파일의 경로이고, ssrBuild는 웹팩으로 처리한 뒤 결과물을 저장할 경로이다.
```javascript
<!-- config/webpack.config.server.js 컴포넌트  -->
const paths = require("./paths");

module.exports = {
  mode: "production", // 프로덕션 모드로 설정하여 최적화 옵션들을 활성화
  entry: paths.ssrIndexJs, // 엔트리 경로
  target: "node", // node 환경에서 실행될 것이라는 점을 명시
  output: {
    path: paths.ssrBuild, // 빌드 경로
    filename: "server.js", // 파일 이름
    chunkFilename: "js/[name].chunk.js", // 청크 파일 이름
    publicPath: paths.publicUrlOrPath, // 정적 파일이 제공될 경로
  },
};
```
- 이 다음에는 로더를 설정해야 한다. 웹팩의 로더는 파일을 불러올 때 확장자에 맞게 필요한 처리를 해준다. 예를 들어 자바스크립트는 babel을 사용해 트랜스파일링을 해 주고, CSS는 모든 CSS코드를 결합해 주고, 이미지 파일은 다른 경로에 따로 저장하고 그 파일에 대한 경로를 자바스크립트에서 참조할 수 있게 해준다.
- 서버 사이드 렌더링을 할 때 CSS 혹은 이미지 파일은 그다지 중요하지 않다. 가끔 자바스크립트 내부에서 파일에 대한 경로가 필요하거나 CSS Module처럼 로컬 className을 참조해야 할 수도 있기 때문이다. 해당 파일을 로더에서 별도로 설정하여 처리하지만 따로 결과물에 포함되지 않도록 구현할 수 있다.
- config/webpack.config.server.js 컴포넌트를 작성하면 react, react-dom/server 같은 라이브러리를 import 구문으로 불러오면 node_modules에서 찾아 사용한다. 라이브러리를 불러오면 빌드할 때 결과물 파일 안에 해당 라이브러리 관련 코드가 같이 번들링 된다.
- 서버를 위해 번들링할 때는 node_modules에서 불러오는 것을 제외하고 번들링 하는것이 좋다.

## 빌드 스트립트 
- scripts 경로를 열어 보면 build.js 파일이 있다. 이 컴포넌트는 클라이언트에서 사용할 빌드 파일을 만드는 작업을 한다.

## 정리🧑‍💻
- 책을 보면서 공부를 하는데 에러가 많이 떠서 일단은 추후에 작업을 하기로 하고 책을 읽는 것으로 대체 해야될 것 같다.. 시간이 되면 다시 한 번 코드를 쳐 보면서 해보는것이 좋을 것 같다...



























