# Tags

## hn 태그
- h1 ~ h6태그를 말한다. 
- 제목이나 주제와 같은 성격의 텍스트를 나타낼 때 사용하는 태그
- hn태그는 중요하다. 그 이유는 hn태그로 작성된 텍스트는 검색엔진에서 키워드로 인식하기 때문이다. 검색엔진 최적화를 위해서 본문의 핵심이 되는 제목이나 주제를 잘 선택해서 작성 해야된다.
- 보통 하나의 html 파일 안에서는 하나의 h1태그를 사용해야 한다. 정말 중요한 제목이나 문서 전체를 대표할 수 있는 것을 h1태그로 나타낸다.

## p태그
- 단락(문단, 문장)을 나타낼 때 사용하는 태그

## br태그
- 줄 바꿈을 하기 위해서 사용하는 태그

## blockquote 태그, q 태그
- 인용문을 나타낼 때 사용하는 태그
- 속성으로 cite를 사용할 수 있다. 어딘가에서 언급된 내용을 작성하는 태그이다보니 참고한 주소의 주소를 cite="" 를 이용해서 적어주면 된다.
- blockquote는 문장 단위로 긴 내용을 인용할 때 사용하고 q 태그는 간단한 문장 한 문장 단위로 짧은 단위를 인용할 때에는 q태그를 이용한다.

## ins 태그, del 태그
- ins 어떠한 내용을 새롭게 삽입할 때 사용하는 태그
- del 어떠한 내용을 삭제할 때 사용하는 태그
- ins는 밑줄이 생기고 del은 가로선이 생기는걸 확인 할 수 있다.

## sub, sup
- sub 아래 첨자를 사용하는 태그 sup은 윗 첨자를 사용
```html
<p>4<sup>2</sup>은 16입니다.</p>
```
- 결과 값: <p>4<sup>2</sup>은 16입니다.</p>

## div 태그, span 태그
- 그룹을 짓기 위해서 사용하는 태그

## ul 태그(unordered list), ol 태그(ordered list), dl 태그(html4 == definition list html5 == description list)
- ul태그는 순서가 없는 리스트를 표현할 때 사용하는 태그
- ol태그는 순서가 있는 리스트를 표현할 때 사용하는 태그
- li라는 태그를 사용해서 리스트 아이템을 추가한다.
- dl태그는 어떠한걸 소개할 때 사용하는 리스트 태그
- dl은 li를 사용하지 않고 dt(description term)와 dd(description details)를 사용해서 아이템을 추가한다.
```html
<dl>
  <dt>HTML</dt>
  <dd>HTML은 HyperText Markup Language의 약자이다.</dd>
</dl>
```
- 결과 값: <dl>
  <dt>HTML</dt>
  <dd>HTML은 HyperText Markup Language의 약자이다.</dd>
</dl>

## a 태그(anchor)
- 다른 문서 또는 내부의 다른 영역과 연결할 때 사용하는 태그

## img 태그
- src와 alt를 필수 속성으로 사용하게 된다.
- src속성은 이미지의 경로를 설정하고 alt속성은 이미지를 설명해 줄 수 있다.

## strong 태그, em 태그
- strong 태그는 문장을 강조할 때 사용하고 em 태그는 단어를 강조할 때 사용한다.
- strong 태그는 글씨가 굵게 표현이 되고 em 태그는 글씨가 기울어져서 표현된다.
- 예전에는 b 태그와 i 태그를 사용했는데 더 이상은 사용하지 않는다. 예전에는 단순히 시각적으로 표현되는 태그이기 때문에 태그에 의미가 없기 때문에 사용하는걸 권장하지 않는다.




















