# SPA배포 이해하기
## npm run build(in create-react-app Project)
- production 모드로 빌드되어, "build" 폴더에 파일 생성 이렇게 만들어진 파일들을 웹서버를 통해 사용자가 접근할 수 있도록 처리
- build/static 폴더 안에 JS, CSS 파일들이 생성 파일 이름에 hash 값이 붙는다.
- build 라는 폴더가 만들어지고, 그 안에 Production 배포를 위한 파일들이 생성된다.

## SPA Deploy의 특징
- 모든 요청을 서버에 하고 받아오는 형태가 아니다.
- 라우팅 경로에 상관없이 리액트 앱을 받아 실행한다.
- 라우팅은 받아온 리액트 앱을 실행 후, 적용한다. 
- static 파일을 제외한 모든 요청을 index.html로 응답해 주도록 작업한다.

## serve 패키지로 React Wep App 배포
- npm install serve -g 패키지를 전역으로 설치한다.
- serve -s build 실행한다. -s 옵션은 어떤 라우팅으로 요청해도 index.html 을 응답하도록 한다. 만약 serve build를 실행한 후 URL을 잘못 입력했을 경우 serve에서 제공한는 404 페이지를 주게 된다. 
- serve 패키지를 Docker안에서 실행해서 Docker로 컨테이너화 해서 실행하는 경우가 많다.

## AWS S3에 React Wep App 배포
- 버킷을 새로 만든다.
- build폴더 안에 있는 모든 파일과 static 폴더를 업로드 한다.
- 정적 웹 사이트로 변경도 가능하다. 속성에서 정적 웹 사이트 호스팅을 활성화 시켜주고 인덱스 문서는 index.html를 넣어주고 밑에 오류 문서에도 index.html을 넣어줘도 된다.
- 보안을 중시하기 때문에 기본적인 설정이 public으로 안되어 있기 때문에 public으로 변경해줘야 한다. 잠금 장치를 풀어줘야 하고 어떤 객체를 어떻게 public 하게 설정을 해야 한다.
- 권한에서 퍼블릭 엑세스 차단을 편집해주고 버킷 정책도 편집해줘야 한다. Statement 안에 Action이 있어야 하고 "Effect": "Allow" 도 있어야 한다. Resource 에는 버킷 이름을 작성해줘야하고 버킷이름/* 별표를 꼭 붙여줘야 모든 객체를 Allow한다라고 표시하는 것이다.

## Nginx로 React Wep App 배포
- Ec2 인스턴스에서 ubuntu 서버를 선택한다. 단계를 거쳐 보안 그룹에 HTTP도 추가해준 다음 검토를 거치고 새로운 키 페어를 생성한다.
- 대기중에서 실행중으로 변경되고 나면 인스턴스에 접속을 해야 한다. public 주소를 복사한 후 터미널을 열어준다.
- 터미널에서 ll을 입력해 다운받은 주소를 확인한다.
- ssh ubuntu@(ip주소) -i (다운받은 주소) 파일이 너무 오픈 되어 있다고 나올 경우 chmod 400 (다운받은 주소) 로 권한을 재 조정해준다.
- 접속을 하고 난 후 레퍼지토리를 클론 한다.
- ubuntu에 node를 설치해준다. (nvm 페이지에 들어와서 명령어를 찾아 실행해준다.)
- 설치가 된 후에 나오는 명령어를 복사한 후 스크립트를 추가해준다.
- exit를 이용해 서버에서 나간 후 다시 들어가게 되면 nvm 명령어가 정상 작동된다.
- 그 후 nvm install을 이용해 설치한 후 npm ci 로 라이브러리들을 설치해준다.
- 그 후 npm run build 를 실행해주고 nginx최신 버전을 설치해주는 방법. sudo apt-get update로 update를 거친 후 sudo apt-get upgrade로 최신 버전으로 upgrade를 거친 후 wget http://nginx.org/keys/nginx_signing.key로 key를 다운 받아 준다. sudo apt-key add nginx_signing.key key를 추가해준 후 sudo rm -rf nginx_signing.key로 삭제해준다. 패키지 매니저에 추가가 되었기 때문에 원본 파일은 삭제해줘도 된다. sudo nano/etc/apt/sources.list 파일을 수정해준다. 맨 아래에 deb http://nginx.org/packages/mainline/ubuntu/ trusty nginx deb-src http://nginx.org/packages/mainline/ubuntu/ trusty nginx를 추가해준다. 다시 한 번 업데이트와 업그레이드를 해준다. sudo apt-get install nginx로 설치해준다. nginx -v로 버전을 확인한다. 
- 빌드 한 결과물 연결하는 방법 sudo rm -rf /etc/nginx/sites-available/default로 삭제해준다. sudo nano /etc/nginx/sites-available/default 새로 생성해준다. 미리 설정해준 것을 넣어준다(서버 설정). sudo service nginx restart를 하게 되고 난 후 확인해보면 연결된 걸 확인할 수 있다.

## node.js express로 React Wep App 배포
- npm i express를 하고 난 뒤 server.js를 통해 설정을 해준다.
```js
const express = require('express');
const path = require('path');

const app = express();

app.use(express.static(path.join(__dirname, 'build')));

// 경로가 잘못 되었을 경우 설정하는 방법
app.get('*', (req, res) => {
  res.sendFile(path.join(__dirname, 'build', 'index.html'))
})

app.listen(9000);
```
- 터미널에서 node server.js를 하면 실행이 된다. localhost: 9000을 입력하면 정상적으로 화면이 뜨게 된다.



















