# 테이블
- 테이블은 데이터베이스에서 데이터를 형태를 정해 모아놓은 저장 공간을 말한다.
- 행과 열로 이루어진 데이터 표
- 칼럼(열, 세로), 로우(행, 가로), 값

## 칼럼(열)
- 데이터를 저장하기 위한 틀
- 컬럼의 이름과 데이터 타입은 테이블을 만들 때 미리 정해진다.
- 컬럼의 이름은 동일한 테이블 내에서 중복될 수 없다.
- 테이블은 반드시 1개 이상의 컬럼을 가지고 있어야 한다.

## 값
- 컬럼에 속한 실제 데이터 값
- 컬럼의 데이터 타입만을 값으로 가질 수 있다.

## 로우(행)
- 관계된 값의 리스트
- 하나의 로우는 하나의 관계된 데이터를 의미한다.
- 같은 테이블 안에서 로우는 항상 동일한 구조를 가진다.
- 로우를 단위로 데이터를 삽입한다.

## 데이터베이스
- 여러 사람이 공유하고 사용할 목적으로 통합 관리되는 데이터 저장소
- 테이블을 저장해두는 저장소, 폴더와 비슷한 개념 
- 하나의 데이터베이스에 여러 개의 테이블이 존재한다. 이를 스키마라고 부른다.

## 생성 순서
- 보통 데이터베이스를 생성한 후에 특정 데이터베이스 내에 테이블을 생성한다.

## 쿼리 문법
- 쿼리 작성할 때 주의할 점
  - 쿼리가 끝날 때는 항상 "명령을 마친다"의 의미를 가진 ;을 붙여준다.
  - 키워드는 약속이다. 
- 쿼리에서는 기능적으로는 대소문자 구분이 필요 없으나, 가독성을 위해 보통 키워드나 함수명은 대문자, 사용자가 정의한 이름에는 소문자를 사용한다는 규칙이 있다. 
### 데이터베이스 만들기
- 쿼리 문법 CREATE DATABASE (데이터베이스 이름);

### 목록 보기
- SHOW DATABASES; 현재 존재하는 모든 데이터베이스 목록을 보여준다.

### 데이터베이스 사용
- USE (데이터베이스 이름); 이제부터 (데이터베이스 이름) 데이터베이스를 사용한다.

### 테이블 만들기
- CREATE TABLE (테이블 이름) ( </br >
  (컬럼 이름) (데이터 타입), </br >
  (컬럼 이름) (데이터 타입),
  ...
);
- 예) CREATE TABLE soccer_player ( </br >
  name VARCHAR(20) </br >
  age INT,
  team VARCHAR(50)
);

### 테이블 이름 변경
- ALTER TABLE (테이블 이름) RENAME (새로운 테이블 이름);

### 새로운 컬럼 추가
-  ALTER TABLE (테이블 이름) ADD COLUMN (칼럼 이름) (데이터 타입);
-  예) ALTER TABLE soccer_player ADD COLUMN change_team_count INT;

### 기존 컬럼 타입 변경
- ALTER TABLE (테이블 이름) MODIFY COLUMN (컬럼 이름) (새로운 데이터 타입);

### 기존 컬럼 이름과 타입 변경
- ALTER TABLE (테이블 이름) CHANGE COLUMN (컬럼 이름) (새로운 컬럼 이름) (새로운 데이터 타입);

### 컬럼 지우기
- ALTER TABLE (테이블 이름) DROP COLUMN (컬럼 이름);

### 데이터베이스 지우기
- DROP DATABASE (데이터베이스 이름);

### 테이블 지우기
- DROP TABLE (테이블 이름);

### 테이블 값 지우기
- TRUNCATE TABLE (테이블 이름);
- DROP 과 TRUNCATE의 차이점은 DROP은 테이블 자체를 지우는 것이고 TRUNCATE는 테이블 안에 있는 값만 지우는 것이다.

### 데이터베이스/테이블이 존재한다면 지우기
- DROP DATABASE IF EXISTS (데이터베이스 이름); (데이터베이스 이름) 데이터베이스가 존재한다면 지우기
- DROP TABLE IF EXISTS (테이블 이름); (테이블 이름)  존재한다면 지우기

























