# Linux
- 리눅스는 리눅스 커널에 기반을 둔 오픈 소스 유닉스 계열 운영 체제이다.
- 리눅스 커널이란 운영체제의 주요 구성 요소이자 컴퓨터 하드웨어와 프로세스를 있는 핵심 인터페이스이다. 두 가지 관리 리소스 사이에서 최대한 효과적으로 통신한다.
- 커널이라는 이름은 단단한 껍질 안의 씨앗처럼 OS 내에 위치하고 전화기, 노트북, 서버 또는 컴퓨터 유형에 관계없이 하드웨어의 모든 주요 기능을 제어하기 때문에 붙은 이름이다.

## 커널의 기능
- 메모리 관리: 메모리가 어디에서 무엇을 저장하는데 얼마나 사용되는지를 추적한다.
- 프로세스 관리: 어느프로세스가 중앙 처리(CPU)를 언제 얼마나 오랫동안 사용할지를 결정.
- 장치 드라이버: 하드웨어와 프로세스 사이에서 중재자/인터프리터의 역할을 수행.
- 시스템 호출 및 보안: 프로세스의 서비스 요청을 수신


## 윈도우와 리눅스의 차이점

 리눅스 | 윈도우|
 ----- | -----
 무료로 사용할 수 있는 공개 OS | 마이크로소프트에서 만든 상용 OS |


## Storage
- 데이터 크기가 커지면서 데이터의 저장을 효율적으로 관리하기 위해 등장한 것이 Storage이며, Storage공간에 데이터를 저장하고 관리하게 된다.
### 데이터 저장소의 한계와 문제
- 초기 서버를 구축하면 데이터의 크기가 크지 않아 1대의 서버로 구축해도 전혀 문제가 없지만 데이터의 양이 커지면서 서버의 디스크 용량의 범위가 늘어나게 되고 디스크가 늘어나면서 1대의 서버로 관리 하기 어려워진다.
### Direct Attached Storage(직접 연결 스토리지)
- 서버의 직접 연결하여 사용되는 방식.
- 우리가 사용하는 PC를 예로 들면 디스크에 용량이 부족할 경우 디스크를 추가로 구매하여 저장 공간을 쉽게 확보 했다.
- 장점은 서버와 물리적으로 직접 연결해 용량이 부족할 때 쉽게 확장할 수 있으며, 서버와 전용 케이블로 직접 연결하기 때문에 속도가 빠르다.
- 단점은 시스템들과 파일 공유가 어렵고 테이터 크기가 커짐에 따라 서버에 효율성을 떨어지게 된다. 서버 다운시 스토리지 사용 불가.

### Network Attached Storage
- 스토리지가 LAN을 연결하여 외부와 네트워크 통신되는 방식이다.
- NAS는 서버 또는 Pc에 직접 연결하지 않아도 네트워크를 통해 데이터를 주고 받을 수 있다.
- 장점은 네트워크를 통해 데이터를 외부로 공유할 수 있고, 여러 장치들과 연결이 가능하다. 데이터를 한 곳에 집중해 유지관리가 편하고 데이터 보호 및 데이터 백업 솔루션을 기본적으로 제공하고 있다.
- 단점은 용량 확장에 제한적이며, 네트워크를 사용하기 때문에 대역폭으로 인한 전송속도에 제한과 병목 현상이 일어날수 있다. NAS 다운시 스토리지 사용 불가.

### Storage Area Network
- SAN은 여러 개의 스토리지를 하나의 네트워크로 연결시키는 방식이다.
- 여러 대의 스토리지, 서버들을 중계역할을 하는 장비이며, 광 케이블을 통해 SAN 스위치와 연결하여 데이터를 주고 받는다.
- 장점은 광케이블을 사용하기에 데이터 접근이 빠르고 LAN을 사용하지 않아 네트워크 부하를 최소화할 수 있다. 성능에 따라 용량 확장이 용이하다.
- 단점은 가격이 비싸며, 이더넷과 광케이블 네트워크를 동시에 운영하기 때문에 관리가 어렵다. 네트워크 구성에 따라 전문 인력이 필요하다.

## Linux command
### Cpu
- cat /proc/cpuinfo => cpu 정보
- cat /proc/cpuinfo > cpuinfo.txt => cpuinfo.txt 파일에 cpuinfo 정보 저장
- cat /proc/cpuinfo | grep "physical id" => cpu 갯수 확인

### 메모리
- smartctl -a /dev/sd* => 디스크의 모든 SMART 정보 출력
- smartctl -i /dev/sd* => 디스크의 신원 정보 출력 
- fdisk -l => 연결돼있는 디스크 리스트 정보 출력 (권한이 없어 sudo를 붙여야 될 수도 있다.) 
- df -h => mount가 되어 있는 디스크 정보를 나열한다.
- du -sh => 현재 폴더 데이터 사용량 
- lsblk => 서버에서 인식하고 있는 디스크를 Tree형태로 나열한다.

## Linux Partition, Volume, Mounte
- 사용하는 목적과 용도에 따라서 나누고 남는 공간은 추후에 사용할 목적을 보관할 수 있게 해준다.

### Partition 종류
- /dev/sda, /dev/sdb... 이렇게 적힌 것은 물리적인 하드 디스크이다.
- /dev/sda1, /dev/sda2 ... 이렇게 숫자가 붙으면 하드디스크 파티션이라고 보면된다.
#### Primary Partition(주 영역 파티션)
- 최대 4개까지 만들수 있다. 사용하는 용도에 맞게 조절해서 사용 가능하다.

#### Extend Partition(확장 영역 파티션)
- 최대 1개까지 가능하다.

#### Logical Partition(논리 영역 파티션)
- Extend Patition 안에 만들 수 있는 파티션으로 SCSI 한 개의 파티션 15개만 넘지 않는 범위에서 자유롭게 만들어서 사용할 수 있다.
- 하지만 12개 이상의 파티션을 만드는 것은 시스템에 좋지 않다고 한다.

### Volume
- Volume은 하드 디스크나 SSD, 혹은 RAID 같은 물리적인 공간을 의미한다. 일반적으로 하나의 하드웨어를 볼륨으로 말하지만, RAID와 같이 여러 디스크가 복합적으로 구성된 경우에도 볼륨이라고 부르기도 한다.

### Mount
- 파티션을 나누고 난 뒤, 저장공간은 디렉토리에 연결되어 보이게 된다. 이를 마운트 되었다고 표현한다. 특정 파일 시스템으로 마운트 된 파티션이 특정 디렉토리에 마운트 됨으로써, 사용자는 그 디렉토리를 통해 디스크의 파티션과 상호작용할 수 있다.

### fdisk -l 하고 난 뒤, /dev/loop
- Linux운영체제에서 파일은 루프 장치를 사용해 블록 파일로 액세스 할 수 없다. 시스템의 RAM점유와 관련이없다.
- '/dev/loop'장치는 파일 시스템 이미지가 있는 파일을 블록 장치인 것처럼 취급한다.
- 지워도 무방하다.
















